las inundaciones en perú han dejado
casas destruidas y pertenencias perdidas
las mujeres damnificadas también deben
hacer frente a una arraigada violencia
doméstica y evitar embarazos que
agudicen su ya dramática situación en la
que el cica es una amenaza latente en
empeora la región con más afectados por
el desastre aún hay campamentos con al
menos 3000 personas asignadas en carpas
con condiciones muy limitadas en higiene
y salubridad donde mujeres y
adolescentes están desprotegidas ante
eventuales agresiones sexuales y no
disponen de medios para acudir a centros
de salud ante esta extrema situación el
fondo de población de las naciones
unidas desplegó en la zona brigada de
médicos ginecólogos y obstetras para
atender en salud sexual y reproductiva a
las mujeres más necesitadas
especialmente a las gestantes también
repartió entre la población kits de
higiene y de protección ante casos de
violencia e instrumental médico y
quirúrgico a los centros de salud sobre
todo en aquellos dañados por las
inundaciones para recuperar y ampliar su
capacidad operativa
para gestantes y cesáreas el objetivo es
asistir en tres meses a cerca de 10.000
mujeres en las regiones de piura
lambayeque y la libertad